
 	      Le_Lisp  de  l'INRIA  version 15.2
	      ----------------------------------

                        Greg Nuyens
	                 Avril 88

Voici les corrections  et les extensions de la nouvelle diffusion 
   de Le-Lisp version 15.21 sous-version 2 date'e du 5 avril 1988.

Cette diffusion est la premie`re diffusion de maintenance.  C'est a`
dire une diffusion qui comprend uniquement des contournements et
corrections faits en Lisp.  Comme de'cide' au Club des Porteurs,
aucune expansion LLM3 n'est ne'cessaire.  Il y a un nouveau module
LLPATCH qui contient les contournements en Lisp pour des proble`mes
LLM3.  On a aussi ajoute' la fonction SUBVERSION (qui retourne 2 dans
cette sous-version.)  On a e'galement rede'fini HERALD qui affiche la
date de la diffusion de maintenance (5 avril 88), mais ou` le nume'ro
reste tel qu'il e'tait.  Ceci permet d'e'viter toute confusion aupre`s
de nos utilisateurs qui ne doivent pas voir une profusion de versions de
Le-Lisp.  Veuillez ne pas changer la de'finition de HERALD dans vos
portages pour garantir cet homoge'ne'ite'.

Le contenu de cette diffusion est :

Les catalogues avec tous les fichiers (pour cohe'rence):

	llib:		
	llmod:
	llobj:
	llub:	
	virbitmap:
	virtty:
	common:	
	gabriel:
	info:
	lltest:		

Les catalogues avec seulement les fichiers ne'ce'ssaires pour construire
des configurations :

	sun:		
	vax:
	ibmrt:

Les catalogues non inclus:

	llm3:	aucun fichier
	lltool:
	68k:
	manuel:

Survol de 15.21 sous-version 2
==============================

Les diffe'rences majeures dans cette diffusion sont:

Des corrections aux erreurs signale'es. (cf RATs)

Le module LLPATCH de'crit ci-dessus.

Le module LLMENU qui contient le support pour les menus du bitmap virtuel
e'crit en Lisp, pour les gestionnaires e'cran qui manquent des menus ca^ble's.

Les tests du bitmap virtuel ont e'te' largement e'tendus (cf
lltest/A_LIRE_testbv).

Les RATS
========

Les changements de Le-Lisp sont maintenant ge're's avec des RATs
(Reque^tes d'Action Technique).  Nous n'avons fourni que les sujets
des RATs par souci de place, mais vous pouvez avoir le texte complet
d'un rat d'ILOG en nous en communiquant le nume'ro.  (Notez s'il vous
plai^t que les nume'ros des RATs sont partage's par tous les produits
ILOG et pas uniquement Le-Lisp.  Ne soyez pas effraye' par les
nume'ros e'leve's!)

rat 3 area: compiler aspect: compiler-macros 
origin: Mr. P. Parquier de Bull-Cediag 
Effets de bord dans l'e'valuation du 2eme argument de NEWR 

rat 31 area: language aspect: other 
origin: kuczynsk 
quel est le type de (DATE). Comment l'imprimer de facon relisible? 

rat 44 area: i/o aspect: virbitmap 
origin: chaillou 
virbitmap avec virtty 

rat 45 area: i/o aspect: basic-i/o 
origin: L. Colson (projet Formel) 
Quand canal 0 est ferme' ttys boucle. 

rat 54 area: language aspect: interpreter 
origin: B. Serpette 
(version) <> 15.21 

rat 56 area: language aspect: other 
origin: B. Serpette 
vax/extend.llm3 a un entete bizare du a RCS. 

rat 57 area: other 
origin: B. Serpette 
extend.llm3 dans lelisp/vax ?!? 

rat 58 area: language aspect: other 
origin: B. Serpette 
laodmodule a la place de libload quand c'est possible. 

rat 59 area: language aspect: other 
origin: Bull Cediag 
#:system:read-case-flag doit etre ecrit en minuscules 

rat 60 area: programming-environment aspect: trace 
origin: Jose Grimm 
la sequence trace/untrace modifie le ftype d'un symbole. 

rat 62 area: memory-management 
origin: F. Dupont [INRIA] 
L'erreur est trop violente en cas de core non compatible. 

rat 74 area: language aspect: interpreter 
origin: B. Serpette [INRIA] 
FREECONS n'efface pas le type d'un cons type'. 

rat 75 area: programming-environment aspect: step 
origin: J. Duthen [IRCAM] 
(STEP (UNSTEP ...)) ne fonctionne pas tjrs. 

rat 78 area: language aspect: arithmetic 
origin: A. Beges 
pour les complexes: #C ne fonctionnait pas. 

rat 79 area: programming-environment aspect: editors 
origin: Alejendro Bassi [ILOG] 
^F a des difficultes avec une fct compile'e puis rechargee interpretee 

rat 80 area: memory-management 
origin: Cyril CAMBIEN [ACT] 
FREECONS doit verifier que son argument est un CONS. 

rat 83 area: ports aspect: tools 
origin: Julien Basch [ACT] 
mac68k: HLADR s'expanserait mal! 

rat 85 area: ports aspect: tools 
origin: Julien Basch [ACT] 
mac68k: mauvaise expansion de CVFTOA 

rat 87 area: ports aspect: tools 
origin: Julien Bash [ACT] 
mac68k: mauvaise expansion de declaration dans INTEST 

rat 88 area: ports aspect: tests 
origin: julien basch [ACT] 
1 DELETEFILE mal place dans "fcts i/o binaires" 

rat 89 area: language aspect: interpreter 
origin: Julien Basch [ACT] 
les addresses negatives sont mal interprete'es par ADDADR, etc. 

rat 94 area: ports aspect: loader 
origin: kuczynsk 
testlap ne marche pas tjrs avec lefpu64bin 

rat 95 area: memory-management 
origin: F. Dupont [INRIA] 
On alloue trop de place pour la table de bits du GC M&S 

rat 129 area: language aspect: interpreter 
origin: Parquier [BULL] 
#:SYSTEM:FEATURES-LIST est e'crase' au cas ou` files.ll est recharge'. 

rat 184 area: language aspect: other 
origin: kuczynsk 
Toutes les machines UNIX n'ont pas un chargeur dynamique. 

rat 192 area: language aspect: interpreter 
origin: Remi Houdaille [Sema Metra] 
WITH devrait restituer ses variables-fcts dans l'ordre inverse de leur declar
ation 

rat 196 area: i/o aspect: virbitmap 
origin: devin 
inibitmap si loader pas charge 

rat 197 area: i/o aspect: virbitmap 
origin: devin 
event-mode retourne () 

rat 198 area: i/o aspect: virbitmap 
origin: devin 
current-line-style sans argument retourne toujours la meme valeur 

COMPLICE:
=========

[05/01/88]
	Les impressions des messages d'erreur se font sur le canal de sortie
	qui est positionne' avant la compilation.
	L'itsoft "complice" est 'conse'.
	(identity <exp>) est equivalent a`
	(prog1 <exp> (precompile () '(jcall identity)))
	pour tester les interruptions a` la main..

[02/02/88]
	Bug signale par Eugen Neidl [ILOG]
	Non compilation de letv. Reperable par l'exemple donnne dans la doc.
	Patch dans complice.lo:
...
(loader'((entry #:complice:cpfnt:letv subr1)
(mov (cdr a1) a4)
(mov (car a1) a1)
(mov (cdr a4) a3)
(mov (car a4) a4)
(push a4)
(push a3)
(bfcons a1 6789)		; remplace (bfcons a1 101)
(cabeq (car a1) 'quote 101)	; remplace (cabne (car a1) 'quote 101)
6789				; nouvelle etiquette
(adjstk '2)
(jmp #:complice:set-error)
101

[31/03/88]
	Mauvaise compilation de (repeat) et (setq (car l) ..) signale'e
	par Parquier (Cediag) et Duthen (Ircam).
	Le cas (repeat) est pris en compte et ramene simplement 't
	Setq provoque une erreur si largument n'est pas une variable.
	Modification de cpfnt.ll et cperror.ll


