
 	      Le_Lisp  de  l'INRIA  version 15.21
	      -----------------------------------

                        Greg  Nuyens
	                 Juillet 88

Voici les corrections  et les extensions de la nouvelle diffusion 
de Le-Lisp version 15.21 sous-version 3 date'e du 4 Juillet 1988.

Cette diffusion est la troisie`me diffusion de maintenance de la version
intitule'e 15.21.  C'est a` dire une diffusion qui comprend uniquement 
des contournements et corrections faits en Lisp.  
Comme de'cide' au Club des Porteurs, aucune expansion LLM3 n'est ne'cessaire.

Le contenu de cette diffusion est :

Les catalogues avec tous les fichiers (pour cohe'rence):

	llib:		
	llmod:
	llobj:
	llub:	
	virbitmap:
	virtty:
	common:	
	gabriel:
	info:
	lltest:		

Les catalogues avec seulement les fichiers ne'ce'ssaires pour construire
des configurations :

	sun:		
	vax:
	ibmrt:

Les catalogues non inclus:

	llm3:	aucun fichier
	lltool:
	68k:
	manuel:

Survol de 15.21 sous-version 3
==============================

Les diffe'rences majeures dans cette diffusion sont:

Des corrections aux erreurs signale'es. (cf RATs)

Une version comple`te du bitmap virtuel pour X Windows Version 11 (X11).

Les RATS
========

Les changements de Le-Lisp sont ge're's avec des RATs
(Reque^tes d'Action Technique).  Nous n'avons fourni que les sujets
des RATs par souci de place, mais vous pouvez avoir le texte complet
d'un rat d'ILOG en nous en communiquant le nume'ro.  (Notez s'il vous
plai^t que les nume'ros des RATs sont partage's par tous les produits
ILOG et pas uniquement Le-Lisp.  Ne soyez pas effraye' par les
nume'ros e'leve's!)

rat 181 area: compiler aspect: complice 
status: declined origin: J. Duthen [IRCAM] 
Complice traite mal SYNONYM 
note: le changement demande' repre'sentera un changement de se'mantique
de synonym.  Il va falloir fournir une fac,on intentionelle de garantir
que deux noms ont le me^me effet a` l'interieur d'un me^me module, mais
sans changer SYNONYM.

rat 185 area: language aspect: arithmetic 
status: declined origin: kuczynsk 
en 31BITFLOATS, les flottants manquent cruellement de pre'cision. 
note: les exemples donne's ne peuvent pas e^tre repre'sente's en 
31 bits. Pour plus de pre'cision il faut payer la place et utiliser
64BITFLOATS.

rat 189 area: i/o aspect: formatted-i/o 
status: declined origin: JC. Sejourne [SemaMetra] 
PRINTLENGTH PRINTLEVEL et PRINTLINE sont inoperant sur COMPILEFILES et COMPILEMODULE 

rat 190 area: language aspect: interpreter 
status: declined origin: JC. Sejourne [Sema Metra] 
RESETFN perd des informations lors d'empilements de redefinitions 
note: On n'a pas pu reproduire ce proble`me.  Un exemple s'il vous plait.

rat 191 area: compiler aspect: complice 
status: fixed origin: Gerard Cany 
Le comportement de COMPILEFILES face aux extensions est parfois bizarre 

rat 195 area: compiler aspect: complice 
status: fixed origin: devin 
loadmodule si loader non charge'.

rat 207 area: ports aspect: tools 
status: fixed origin: kuczynsk 
confusion de machines a` l'expansion, sous NFS avec plusieurs machines 

rat 209 area: user-contributed-software 
status: declined origin: P.H. Perret [ACT] 
Le DEFSTRUCT de Alcyone ne permet pas + de 3 niveaux de packages. 
note: Alcyone est fourni dans la bibliothe`que des utilisateurs Le-Lisp, 
laquelle n'est pas maintenue par ILOG.  llib/microceyx est maintenu.

rat 212 area: run-time aspect: external-functions 
status: fixed origin: erhili 
pusharg ne marche pas avec les flottants 

rat 215 area: language aspect: extended-types 
status: fixed origin: nuyens 
La longeur par de'faut est fausse pour les ope'rations sur les chaines 

rat 218 area: compiler aspect: complice 
status: fixed origin: GRIMM 
Optimisation douleureuse de compilateur sur cons et last. 

rat 219 area: other 
status: fixed origin: J. Chailloux [ILOG] 
tous les fichiers de llib ne sont pas compile's (pre'sent dans llmod!) 

rat 222 area: ports aspect: loader 
status: declined origin: F. Montagnac 
pb de SAVED-BY-LOADER entre 2 modules de me^me nom charge's ensembles. 
note: l'espace des modules est plat et ne permet pas deux modules
du me^me nom.  

rat 223 area: i/o aspect: basic-i/o 
status: declined origin: F. Montagnac 
#:system:length-float a disparu. 
note: En fait il est toujours pre'sent, mais n'est pas documente'.  Il 
faut utiliser FORMAT pour imposer la pre'cision d'impression des flottants.

rat 224 area: ports aspect: tests 
status: fixed origin: F. Montagnac 
Pb de EOF non detecte dans les tests de CHARSIN 

rat 226 area: i/o aspect: formatted-i/o 
status: fixed origin: Jan Rekers  mais aussi Parquier[Bull] 
RMARGIN et CIRPRIN ne cohabitent pas tres bien. 

rat 227 area: language aspect: interpreter 
status: fixed origin: Matthieu Devin [Ilog] 
il faut un point d'entre'e pour HBTEQ 
note: la fonction est (substring-equal size string1 pos1 string2 pos2)

rat 228 area: ports aspect: loader 
status: fixed origin: J. Chailloux [Ilog] 
le calcul empirique des sauts courts n'est pas toujours suffisant. 
note: la nouvelle variable qui decide la longeur s'appelle
#:ld68k:max-lap-dpl8

rat 229 area: language aspect: arithmetic 
status: declined origin: Claire Ardouin [Thomson-CSF-LCR] 
Pb de repre'sentation des grands flottants. 

rat 230 area: language aspect: interpreter 
status: fixed origin: F. Fages [Thomson LCR] 
Comment faire pour tester le type d'une fct a coup su^r? 

rat 231 area: compiler aspect: complice 
status: declined origin: Jose GRIMM [INRIA] 
Mauvaise macroexpansion des macros du genre: EVERY... par le compilo. 
note: les macros ne peuvent pas e^tre "funcall"e'es par souci de double
e'valuation des arguments.

rat 232 area: compiler aspect: complice 
status: fixed origin: Jose GRIMM [INRIA] 
COMPLICE ne sait pas expanseer les macros dans un PROGN 

rat 233 area: compiler aspect: complice 
status: fixed origin: Jose GRIMM [INRIA] 
le WARNING W2 de complice sur double definition est parfois bizarre. 

rat 237 area: language aspect: interpreter 
status: fixed origin: V. Samarcq [Ilog] 
SORTP ne sait pas traiter les packages non symboliques. 


